blind_id: BLINDV1-008
original_id: PUBEXP000021
title: 常见问题（FAQ）
url: https://lib.tsinghua.edu.cn/finance/gk/cjwt_FAQ_.htm
domain: lib.tsinghua.edu.cn
source_group: random

# Content

常见问题（FAQ）

（2013年3月25日）

（20年8月27日更新）

- 1

  Q： 金融图书馆开放时间？

  A： 金融图书馆的开放时间为：周一至周五：8:00—22:00，周末：14:00—22:00 节假日另行通知。
- 2

  Q： 谁可以使用金融图书馆？

  A： 金融图书馆面向清华大学全校师生和金融学院校友开放服务。清华大学的师生可持已开通借书权限的本人工作证或学生证按有关规定借用金融图书馆的图书资料。金融学院的校友凭金融学院校友办发放的“校友卡”和本人有效身份证件按有关规程使用金融图书馆。
- 3

  Q： ​进入金融图书馆需要证件吗？

  A： 凭本人的校园一卡通学生证、工作证和临时借阅证（含五道口校友卡）可以刷卡进入金融图书馆。请不要借用他人证件或将证件借给他人进入图书馆。
- 4

  Q： 带亲朋好友参观金融馆或进馆查找资料？

  A： 可以。按照《清华大学图书馆参观接待办法》规定：本校教师、学生和其他工作人员陪同本人亲属、同学等来馆参观，须将本人有效证件（工作证或学生证），在《金融图书馆参观读者入馆登记本》上登记，参观时间限30分钟。
- 5

  Q： 怎么从金融图书馆借书？

  A： 读者必须先开通借书权限才能从图书馆借书。详见

  [开通借书权限](http://tempcard.lib.tsinghua.edu.cn/dispatcher?classid=perApply)。
  特别说明：五道口校友卡开通借书权限请咨询李老师，联系电话：62773671。
- 6

  Q： 在金融图书馆借的书可以还到学校其他图书馆吗？

  A： 可以。清华大学的校图书馆（含北馆、西馆、老馆）和6个专业分馆（文科馆、金融馆、美术馆、经管馆、法律馆、建筑馆）之间已经实现了通还，读者可以将书还到这些图书馆中的任何一个。
- 7

  Q： 金融图书馆的期刊可以出借吗？

  A： 现刊只能馆内阅览，不能出借；过刊合订本可以出借。
- 8

  Q： 金融图书馆地下书库的书能借吗？怎么借？

  A： 可以借。地下书库采用闭架预约借还书的方式为大家服务：读者在图书馆馆藏目录系统中提交申请，在接到通知后，到金融图书馆服务台办理出借手续，金融学院正、副教授及博士生可凭证登记入库查阅资料。服务时间：周一至五8:00-12:00,13:00-17:00周六、日14:00-17:00。
- 9

  Q： 金融图书馆闭馆期间能还书吗？怎么还？

  A： 能。金融图书馆大门外有“24小时还书窗口”，读者可以通过该窗口还书，详见《24小时还书窗口使用说明》。
- 10

  Q： 是否有金融类的数据库？

  A： 有，详见金融图书馆主页（

  <https://lib.tsinghua.edu.cn/finance/>）：“资源-金融学相关数据库”或者<https://lib.tsinghua.edu.cn/finance/info/1122/1235.htm>。
- 11

  Q： 怎么使用数据库？

  A： 无论何时何地，只要你能联入Internet，你就能通过已经开通借书权限的校园一卡通账号和密码使用图书馆订购的数据库。具体每种数据库的使用可咨询：校图书馆咨询台62782137；金融图书馆咨询台62772511。
- 12

  Q： 读者可以向金融图书馆推荐购买资料吗？如何推荐？

  A： 可以。随时通过金融图书馆邮箱地址与我们联系。libfinance@mail.tsinghua.edu.cn或library@pbcsf.tsinghua.edu.cn。
- 13

  Q： 金融图书馆有失物招领处吗？

  A： 由于空间和人力所限，金融图书馆不设失物招领处。一般来说，图书馆的老师不会随意乱动同学们放在阅览桌上的东西，闭馆时还未取走的物件将留在原地。请读者离开金融图书馆时带好自己的随身物品。
- 14

  Q： 读者办理新校园卡，立马到图书馆入口门禁机器及图书馆选位机刷卡，均无法识别卡。这是怎么回事？

  A： 这个问题是学校发卡数据和学校人员库以及图书馆门禁机、座位管理系统数据之间同步的问题。
- 15

  Q： 问14中数据同步的周期有多长呢？

  A： 学生在注册中心以及教工在人事处首次办卡或换新卡后，同步周期最长1个半小时。 同步分为两个步骤: 一是学校发卡数据下行到学校人员库，同步间隔5分钟（每天早7点到晚21点）。 二是学校人员库数据下行到图书馆门禁系统以及图书馆座位管理系统，每小时同步一次（每天早8点到晚24点每整点一次）。 举个例子，如果读者在整点之前10分钟左右办的卡，那同步时间就短一些；如果读者在整点前后5分钟办的卡，同步时间稍长，需要最长等1个半小时。 图书馆发放的MJ开头的临时卡，同步时间最长也是一个半小时。 原来学校人员库下行到图书馆门禁系统，是每天晚上同步一次，现在每小时一次一次。更新频率提速很多。
- 金融图书馆主页：

  <https://lib.tsinghua.edu.cn/finance/>
  咨询电话：62772511
  Email：libfinance@mail.tsinghua.edu.cn或library@pbcsf.tsinghua.edu.cn